Info ejercicio Tema9.C9_3.Ejer2LisTema9.Astros

Bienvenido al programa de investigación espacial y proyecto de terraformación Space Zero Down.

Un exoplaneta es un planeta que orbita alrededor de una estrella diferente a nuestro Sol. Estos planetas están fuera de nuestro sistema solar y se han descubierto miles de ellos en los últimos años gracias a la mejora de la tecnología de detección. Los exoplanetas pueden variar en tamaño, composición, masa, temperatura y distancia de su estrella. Algunos de estos planetas están en zonas habitables, lo que significa que podrían tener condiciones similares a las de la Tierra y ser adecuados para la vida tal como la conocemos. El estudio de los exoplanetas es un campo de la astronomía que se ha expandido rápidamente en las últimas décadas y ha proporcionado información valiosa sobre la formación y evolución de los planetas y los sistemas estelares.

Exoplanetas conocidos:
Kepler-452b: Es un exoplaneta rocoso que orbita en la zona habitable de una estrella similar al sol, a unos 1.400 años luz de distancia de la Tierra.
Trappist-1e: Es uno de los siete planetas que orbitan la estrella enana roja TRAPPIST-1, y es un candidato potencial para la habitabilidad.
Proxima Centauri b: Es un exoplaneta rocoso que orbita la estrella más cercana a nuestro sistema solar, Proxima Centauri, a unos 4,2 años luz de distancia.
WASP-121b: Es un exoplaneta gaseoso caliente que orbita una estrella similar al sol, a unos 880 años luz de distancia.
HD 209458 b: Es un exoplaneta gaseoso caliente que orbita una estrella similar al sol, a unos 150 años luz de distancia.
51 Pegasi b: Es un exoplaneta gaseoso caliente que fue el primer planeta extrasolar descubierto orbitando una estrella de secuencia principal.
Gliese 581d: Es un exoplaneta rocoso que orbita en la zona habitable de la estrella enana roja Gliese 581, a unos 20 años luz de distancia.
HD 40307g: Es un exoplaneta rocoso que orbita en la zona habitable de una estrella similar al sol, a unos 42 años luz de distancia.
Kepler-186f: Es un exoplaneta rocoso que orbita en la zona habitable de una estrella enana roja, a unos 500 años luz de distancia.
Kepler-438b: Es un exoplaneta rocoso que orbita en la zona habitable de una estrella enana roja, a unos 640 años luz de distancia.



Kepler-452b: Masa = 5,7 toneladas, Diámetro = 13.5 km, Periodo de rotación = 1.03 días, Periodo de translación = 384.8 días, Distancia a la Tierra = 1,400 años luz, Fuerza de gravedad = 9.2 m/s^2, Clima medio = Desconocido.
TRAPPIST-1e: Masa = 0.0038 toneladas, Diámetro = 0.92 km, Periodo de rotación = 6.1 días, Periodo de translación = 6.1 días, Distancia a la Tierra = 40 años luz, Fuerza de gravedad = 0.7 m/s^2, Clima medio = Desconocido.
Proxima Centauri b: Masa = 0.004 toneladas, Diámetro = 0.94 km, Periodo de rotación = 82.6 días, Periodo de translación = 11.2 días, Distancia a la Tierra = 4.2 años luz, Fuerza de gravedad = 1.6 m/s^2, Clima medio = se desconoce, pero se cree que podría ser templado.
WASP-121b: Masa = 1.183 toneladas, Diámetro = 1.8 km, Periodo de rotación = 1.3 días, Periodo de translación = 1.3 días, Distancia a la Tierra = 900 años luz, Fuerza de gravedad = 57.0 m/s^2, Clima medio = Caliente y sofocante. se cree que es muy caliente, con temperaturas que alcanzan los 2,500 grados Celsius
HD 209458 b: Masa = 2.7 toneladas, Diámetro = 1.36 km, Periodo de rotación = 3.5 días, Periodo de translación = 3.5 días, Distancia a la Tierra = 159 años luz, Fuerza de gravedad = 9.0 m/s^2, Clima medio = Caliente y gaseoso. se cree que es muy caliente, con temperaturas que alcanzan los 1,000 grados Celsius
51 Pegasi b: Masa = 0.48 toneladas, Diámetro = 1.9 km, Periodo de rotación = Desconocido, Periodo de translación = 4.2 días, Distancia a la Tierra = 50.9 años luz, Fuerza de gravedad = 20.0 m/s^2, Clima medio = Desconocido.
Gliese 581d: Masa = 6.98 toneladas, Diámetro = 17.3 km, Periodo de rotación = 67 días, Periodo de translación = 66.8 días, Distancia a la Tierra = 20.3 años luz, Fuerza de gravedad = 1.1 m/s^2, Clima medio = Frío y posiblemente húmedo, aunque se piensa que podría ser templado
HD 40307g: Masa = 6.0 toneladas, Diámetro = 14.2 km, Periodo de rotación = Desconocido, Periodo de translación = 197 días, Distancia a la Tierra = 42 años luz, Fuerza de gravedad = 3.6 m/s^2, Clima medio = Desconocido.
Kepler-186f:

Masa: 0.0054 toneladas
Diámetro: 11,14 km
Periodo de rotación: aproximadamente 130 días (no se conoce con exactitud)
Periodo de translación: aproximadamente 130 días (no se conoce con exactitud)
Distancia a la Tierra: 490 años luz
Fuerza de gravedad: aproximadamente 0.43 m/s^2
Clima medio: desconocido, pero se estima que podría tener agua líquida en su superficie si tiene una atmósfera adecuada. Se piensa que podría ser templado

Kepler-438b:

Masa: 0.08 toneladas
Diámetro: 6,4 km
Periodo de rotación: aproximadamente 35 días (no se conoce con exactitud)
Periodo de translación: aproximadamente 35 días (no se conoce con exactitud)
Distancia a la Tierra: 470 años luz
Fuerza de gravedad: aproximadamente 0.67 m/s^2
Clima medio: desconocido, pero se cree que debido a su tamaño y masa, podría ser un planeta rocoso similar a la Tierra, aunque más caliente debido a su cercanía a su estrella.

Datos de referencia de la tierra

Masa: 5.97 x 10^24 toneladas
Diámetro: 12,742 km
Periodo de rotación: 1 día (24 horas)
Periodo de translación: 365.25 días
Distancia a la Tierra: 0 años luz (ya que es nuestro planeta)
Fuerza de la gravedad: 9.81 m/s^2 (a nivel del mar y a latitud 45°)
Clima medio: varía según la ubicación y la época del año, pero en general, la Tierra tiene una amplia variedad de climas, desde los polos fríos hasta los trópicos cálidos, y todo lo que hay en medio.
La distancia de la Tierra al Sol es de aproximadamente 0.00001581 años luz.


Distancias estimadas de los exoplanetas a su respectiva estrella:

Kepler-452b: 1,485 años luz
Trappist-1e: 39 años luz
Proxima Centauri b: 4,22 años luz
WASP-121b: 880 años luz
HD 209458 b: 159 años luz
51 Pegasi b: 50 años luz
Gliese 581d: 20 años luz
HD 40307g: 42 años luz
Kepler-186f: 500 años luz
Kepler-438b: 640 años luz




Satélites planetarios que son interesantes para la exploración humana:

Encélado: Es una luna de Saturno que tiene géiseres de agua que son expulsados desde su superficie. Estos géiseres han sido estudiados por la nave espacial Cassini, y se cree que pueden indicar la presencia de un océano subterráneo.
Europa: Es una luna de Júpiter que también se cree que tiene un océano subterráneo, y su superficie está cubierta de hielo que ha sido estudiado por la nave espacial Galileo. Se ha considerado que podría haber vida en este océano.
Titán: Es una luna de Saturno que tiene una atmósfera densa y compuestos orgánicos en su superficie, lo que lo convierte en un objeto de interés para la investigación de la química prebiótica.
Io: Es una luna de Júpiter que es extremadamente volcánica, con más de 400 volcanes activos. Estos volcanes han sido estudiados por la nave espacial Galileo, y proporcionan información sobre los procesos geológicos en los cuerpos celestes.
Ganímedes: Es la luna más grande de Júpiter y también tiene un océano subterráneo. Ha sido estudiado por la nave espacial Galileo y también se considera un objetivo para la búsqueda de vida en el sistema solar.
Fobos y Deimos: Son dos pequeñas lunas que orbitan alrededor de Marte. Han sido estudiados por varias misiones espaciales, incluyendo la nave espacial Mars Reconnaissance Orbiter, y se cree que pueden ser asteroides capturados por la gravedad de Marte.

Encélado
Masa: 1.1 x 10^15 toneladas
Diámetro: 504.2 km
Periodo de rotación: Síncrono (tarda el mismo tiempo en rotar sobre su eje que en completar una órbita alrededor de Saturno)
Periodo de translación: 1.37 días
Distancia a la Tierra: 1.27 mil millones de km
Fuerza de gravedad: 0.113 m/s^2
Clima medio: Temperaturas extremadamente frías, alrededor de -198°C.

Europa
Masa: 4.8 x 10^22 toneladas
Diámetro: 3,122 km
Periodo de rotación: Síncrono (tarda el mismo tiempo en rotar sobre su eje que en completar una órbita alrededor de Júpiter)
Periodo de translación: 3.55 días
Distancia a la Tierra: 628.7 millones de km
Fuerza de gravedad: 1.314 m/s^2
Clima medio: Superficie helada con ocasionales chorros de agua.

Titán
Masa: 1.3452 x 10^23 toneladas
Diámetro: 5,149 km
Periodo de rotación: Síncrono (tarda el mismo tiempo en rotar sobre su eje que en completar una órbita alrededor de Saturno)
Periodo de translación: 15.94 días
Distancia a la Tierra: 1.27 mil millones de km
Fuerza de gravedad: 1.354 m/s^2
Clima medio: Superficie helada con lagos y mares de hidrocarburos.

Io
Masa: 8.93 x 10^22 toneladas
Diámetro: 3,643 km
Periodo de rotación: Síncrono (tarda el mismo tiempo en rotar sobre su eje que en completar una órbita alrededor de Júpiter)
Periodo de translación: 1.77 días
Distancia a la Tierra: 628.7 millones de km
Fuerza de gravedad: 1.796 m/s^2
Clima medio: Superficie rocosa y volcanes activos.


Ganímedes
Masa: 1.4819 x 10^23 toneladas
Diámetro: 5,262 km
Periodo de rotación: Síncrono (tarda el mismo tiempo en rotar sobre su eje que en completar una órbita alrededor de Júpiter)
Periodo de translación: 7.16 días
Distancia a la Tierra: 628.7 millones de km
Fuerza de gravedad: 1.428 m/s^2
Clima medio: Superficie helada con algunas zonas oscuras y brillantes.


Fobos:
Masa: 1.08x10^10 toneladas
Diámetro: 22.2 km
Periodo de rotación: 7.66 horas
Periodo de translación: 0.32 días
Distancia a la Tierra: 78.3 millones de km (0.00083 años luz)
Fuerza de gravedad en la superficie: 0.0057 m/s^2
Clima medio: No tiene atmósfera, la temperatura oscila entre -130°C y -40°C en la superficie.

Deimos:
Masa: 1.8x10^9 toneladas
Diámetro: 12.4 km
Periodo de rotación: 30.3 horas
Periodo de translación: 1.26 días
Distancia a la Tierra: 78.3 millones de km (0.00083 años luz)
Fuerza de gravedad en la superficie: 0.003 m/s^2
Clima medio: No tiene atmósfera, la temperatura oscila entre -143°C y -30°C en la superficie.




Distancias estimadas de los satélites a sus respectivos planetas:

Encélado: 238,037 km de Saturno
Europa: 670,900 km de Júpiter
Titán: 1,221,870 km de Saturno
Io: 421,700 km de Júpiter
Ganímedes: 1,070,400 km de Júpiter
Fobos: 9,378 km de Marte
Deimos: 23,460 km de Marte


La masa de la Luna es aproximadamente 7.34 x 10^22 toneladas.
El diámetro de la Luna es de aproximadamente 3,474 km.
El periodo de rotación sobre su eje es de aproximadamente 27.3 días.
El periodo de translación alrededor de la Tierra es de aproximadamente 27.3 días.
La distancia promedio entre la Tierra y la Luna es de aproximadamente 1.28 segundos luz.
La fuerza de la gravedad en la superficie de la Luna es de aproximadamente 1.62 m/s^2.
En cuanto al clima, la Luna no tiene una atmósfera significativa y no tiene un clima como la Tierra.

Luna(Luna, double distanciaASuPlaneta, double masa, double diametro, double periodoRotacion, double periodoTranslacion, double distanciaALaTierra, double gravedad, String clima)

